大和暦 57年 春
三角青輝は
農政改定案を献上し―
“登龍門”を成し遂げた
２年後 隣国の聖夷では
反政府運動が活発化
それに対し
内務卿平殿器は―
独断で無条件降伏の
勧告状を送っていた
聖夷と大和―
両国の緊張感は
日に日に高まりつつあった
更に その翌年―
三角青輝は その功績を
評価され―
辺境将軍隊監事に
着任することとなる
三角青輝
18の齢であった
♪～
～♪
ほんまに
ほんまに ほんまに―
ほんまに すまんかった！
も… もう 絶対せえへん
約束する
やから どうか…
死罪だけは勘弁してくれ
三角監事！
町山主簿補佐
心中お察しします
読み上げよ
はっ！
町山成久は―
今月７日
私兵５名を不法に擁し―
高槻県の民家４戸から
略奪を行った
その際 ３名の民を殺害
１名へ性的暴行を加えた
かくのごとき行為は
辺境将軍隊および―
国家の平穏と秩序を瓦解する
断じて許されない行為である
よって 軍法に のっとり―
町山成久を
即刻 絞首刑に処する！
ちゃ… ちゃう！
ちゃうちゃう ちゃうちゃう
ちゃうちゃう！
ちゃうねんて！
あっ いや…
ちゃうことはないけど…
あれや
私にも 事情があんねんて
先月
義理の息子が病死して―
娘の生活が
苦しくなってもうてな
急のことで 私も娘に
仕送りする余裕はないし…
民を殺すつもりもなかった
性的暴行も 血が滾って―
生存本能が
目覚めたちゅうか こう…
自分でも この年で
あそこが元気になるなんて～
うっ…
事情より結果を重んじ―
公正な処罰を下すのが
監事の責務です
ぐっ… 分かる
それは立派や
しかし 君は まだ
辺境将軍隊に入って―
３年やろ？
監事なんて 着任して―
まだ数日しか
経ってへんやないか
前任の監事なら
これしきのことで―
絞首刑になど
処さへんかった！
こんなん絶対おかしいって！
仕事に熱 上げるのは ええが
君の今後のためや！
ここは自重せえ！
自重いたしかねます
たあ～！
確かに これまでの
執行履歴を総覧すると―
ここ数年 いかなる大罪を
犯した者も―
死刑 その他 厳罰には
科されておりませんでした
しかし
辺境将軍隊における軍法は―
そもそも 太祖大和帝
藤１世が定めた厳格なもの
それが なぜ こうも
看過されることになったのか
儂は徹底的に調査しました
すると 一つの事実が
明らかになりました
賄賂の横行であります
前任の監事の怠慢さゆえ―
軍法の権威の失墜を
招いたのであります
よって 儂は 新監事として
ここに顕示いたします
厳格なる軍法の権威を
み… 三角監事！　いや…
青輝っち～！
あ… あお？
青輝っち？
私ら何度も何度も２人で―
メシ行ったやないか
兵法について論じ合ったり―
博多ラーメンの
おいしさについて語ったり
日本時代の漫画の話だって
ぎょうさん したやん！
私は君のことを―
本当の息子のように
思ってたんや
なんで そんな私を
死罪なんかにすんねん！
青輝っちには
感情はないんか！
町山主簿補佐
いえ 成さん
ほんっまに
お世話になりました
青輝は その後も―
軍法を犯す者が誰であろうと
臆することなく厳罰に処した
奸臣には至極 疎まれたが―
彼の業績を聞いた
辺境将軍 龍門光英は
事の処理は
このようにすべきや
と 青輝を大いに評価した
相も変わらず青いな
青すぎるで 君は
三角君の業績は
武庫令府にまで轟いてんで
中には
君を称賛する属員もおるが―
名を上げて出世しようとする
ごっつ欲深いヤツやと―
うわさする者もおる
更には 君が属員を買収し―
称賛するよう指示しとる
っていう者も出てきよった
日本時代末期でいう
サクラってやつですか？
真面目に私の忠告を聞けや
私らは もう３年の仲や
君が名声を渇望してへん
ことくらい 分かっとる
やけど 多くの属員は違う
責務を全うするんは立派や
けど なんでもかんでも―
厳罰に処せば
ええってもんやないで
ほんなら 軍法を軽視し
国の破滅への一端を担えと？
私は ただ
過去の功績に免じて―
減刑しても
よかったんちゃうんかって―
言うてるだけや
ツネちゃんさん―
それは属員側の
意見にすぎません
民側からすれば 略奪に遭い
身内も殺されたのに―
なんで あの属員は適切な
刑を受けておらんのかと―
隊に不審の念を抱くでしょう
そんな民が
10人 100人と集えば―
大規模な反乱だって
起こりえます
そのとき ツネちゃんさんは
民と戦う覚悟はありますか？
無論 もしも 儂が軍法を
歪曲したのならば―
儂は処罰を
受けるべきでしょう
じゃけど
事実無根の批判をされても―
それは儂には関係ない
監事が おもねり
辺境将軍隊が腐れば―
この国も終わりでしょう
で あれば
儂が人から疎まれようと―
蔑まれようと
憎まれようと―
勇気を持って 監事の責務を
全うせないかんと―
儂は そう思うのです
勇気…
その言葉
この世で君が
最も似合う人なんやないか？
儂が知るかぎりでは―
儂よりも もっともっと
似合う人が おりますよ
フッ…
プハ～
それはそうと
君は今後の人生について―
考えたりしてんのか？
どうしてです？
聖夷が降伏すれば
残るは武凰のみや
順当にいけば 10年以内には
大和が日本を統一する
もちろん
私の才能のおかげでな
そうなれば
うちの隊は解体や
そのとき 君は
どうするんや？
やはり 君の専門である
農業に従事するんか？
順当にいけば 儂は
“今 このとき”―
農業に従事していたでしょう
歴史は どれも
例外ばかりで出来ています
かつて
日本時代に核戦争が起き―
地球全土が
寒冷化するなんて―
一体 どれほどの人が
予測できたでしょう
令和末期の
暴力大革命にしてもそうです
三国鼎立にしても そう
当時を生きた
どれほどの人が―
今の この世を
予測できたでしょうか
人が歩む道とは
かくも 水の如きものです
妻との誓い
この誓いは
氷のように固形化し
先の人生は
常に液体のように…
いや 未来は分からない
という点では―
液体よりも
気体のほうが適切かも
どっちでもええわ
水か…
実に 君らしいな
やけど 私からすれば
人生は石集めのごときもんや
そうでしょう？　ママ
どうぞ
では これより
クーデターを決行する
聖夷
三国の北部を領土とする
共和制国家である
この日 首都 聖籠にて―
日本全土を震撼させる
事件が発生した
大和の無条件降伏勧告を
承諾する意向を固めた―
聖夷政府
それに対し結成された
降伏反対派が―
クーデターを
断行したのである
こんな夜分遅く
武庫に何用だ！
今さっき
降伏反対派が―
武装蜂起したって
情報が入ったんス
武器 必要なんで 鍵
開けてもらえないっス？
降伏反対派が武装蜂起？
命令書は？
ないっス　緊急なんで
では 直ちに
所属部隊と隊長名を言…
タン！
あむっ！
タンタン！
うわっ！
るっ！
タン！
ウチは その降伏反対派
長尾隊隊長 長尾武兎惇っス
以後 お見知りおきを…
って もう死んでるか
さっさと武器
運ぶっスよ
特に あのヒゲがいる部隊は
秒で頼むっス
はっ！
報告 申し上げます
我が九羅隊 全部隊への―
武器調達が完了しました！
ほう…
しっかし 長尾の野郎
仕事が早くて つまんねえな
遅れた分 指の間に―
ナイフ突き刺すゲーム
してやりたかったのによ
指の間に？
ナイフ突き刺す？
おっ 何 何？
お前ら 興味ある？
試しに やってみっか
ま… ままま… まずは―
クーデターを完遂させる
ことに注力すべきかと…
確かに！　そりゃそうだ
俺たち九羅隊の襲撃目標は
聖籠都長邸宅！
合言葉は尊夷討奸！
俺たちに不可能はねえ
必ずや奸賊を討ち取り―
皆で うまい酒を
酌み交わそうぜ！
おーっ！
都長
早く お逃げください！
そう慌てるな
ここの警備は厳重だ
降伏反対派など
恐るるに足りんわ
警備隊は戦わずして
敵方に寝返っております！
へ？
ぎゅ！
えっ えっ えっ？
ほんじゃ 奸賊さん
お命 頂戴しまっせ
ちょっ！　ままま… 待ち…
ちゅっ
よ～し！　のろし上げて―
次行くぞ 次！
はっ！
降伏反対派は 部隊別に―
降伏賛成派を襲撃
犠牲者は最小限に抑えられた
そして…
芥生大統領で
いらっしゃいますか？
いかにも
君は…
お会いするのは
父の葬儀以来ですね
こんな形で
再会を果たすことになるとは
あ… ダメだ
なんか 泣きそう 私
そうか どうりで…
首謀者は
あの輪島白虎西征総督の
ご息女であったか
フフフフフ…
ハハハハハッ
白虎よ！　君の娘は
父親譲りの軍略家だ！
あっぱれ！　あっぱれだ！
で… 私をどう殺す？
斬首か？　火あぶりか？
車裂きでも なんでも
喜んで受けよう
いえ
父の形見です
この刀で自ら腹を切り―
あなたの義兄弟で
国に忠義を尽くした父に―
あの世で おわびください
国を売るつもりであったと
情けは無用 斬首で結構
君たちとは方針は違えど―
私も この国や民を
思ったうえでの判断だ
私が売国奴かどうかは
後世の歴史書に託すとしよう
聖夷の民を頼んだぞ
えいえいお～っ！
弥々吉　彼を手厚く弔い―
誅殺した降伏賛成派の
親族には援助を施してほしい
断られてもだ
委細承知
これより
新政権は人事を刷新
正午 決意表明を行う
はい 全て計画どおりに
ん？
だが 民も突然の政変と
この寒さでは―
心穏やかではないだろう
政府が隠匿していた米で
温かい粥を作り―
民をねぎらってほしい
聖籠の米は もちもちで
甘くて うまい
きっと民も
喜んでくれるだろう
やはり
よく似ていらっしゃる
ん？
いえ 輪島総帥
民心を得られれば―
大和を平定するのも
難しくないでしょう
うん
私たちに退路はない
民と国のため
突き進むのみだ
同日―
総帥 輪島桜虎は
新政権の樹立と―
その経緯を記載した
公文書を発布
場内では粥が配給され
多くの都民が集った
悪政に苦しんだ民たちは―
新政権が
いかなる政治を行うのか―
誰もが興味津々であった
いっぱい食べてくださいね
ありがとうございます！
２週間ぶりの食事だ！
うまい！
ううっ…
な… なして泣いて？
お前の体臭が
目に しみたんだろ
それは おめだろ
お前だ
喜んでくれて よかった
うっ… ホントに よかった
ったくよ マジで
訳 分かんねえよな
この米 全部
兵糧にすりゃいいのによ
お前も そう思わねえ？
尊い
は？
えっ
えっ 何？
お前 総帥に ほれてんのか？
いや はっ？
いいじゃん いいじゃん
マジ応援してるぜ
九羅よ―
粥の件
お主は何も分かっておらんな
閉伊軍師
うむ
確かに兵糧確保も重要だが
この寒さの中―
飢えに苦しむ民が
食糧の配給なしで―
総帥の話を
じっと聞いてくれるだろうか
政治は民の信頼なくしては
成り立たない
施政では 軍備 食糧
民の信頼の３つのうち―
孔子は民の信頼が
最も重要だと説いた
輪島総帥は必ず 民を導く
正しい為政者になるであろう
やっぱ 聡明な お方だ
閉伊軍師―
どうか 総裁を侮辱した
俺を罰してくれ
ほら 長尾 お前も
いや えっ？
俺もスか？
よいよい
しかし 閉伊軍師
俺は不思議なんス
ん？
粥を配るとしても
将兵に任せればいいはずです
でも なんで 総帥が自ら？
まさか それすら計算して
いいや 昔から虎ちゃ…
ゲホッ ゲホッ…
あれが
輪島総帥の気質なのであろう
ん？
虎ちゃん？
改めまして 新政権 総帥
輪島桜虎であります
あれ？　さっきの…
お粥のおねえちゃん
あきゃ～ 俺
タメ口 聞いちった
親愛なる国民の皆様―
我々は本日
旧政権を打倒し―
この聖夷に
新たな政権を樹立しました
近年 冷害により―
多くの農業従事者が
失業しました
結果 人身売買が横行
餓死者さえ出ました
皆様の中にも
その被害に遭われた方が―
たくさんいることでしょう
しかし 私は言いたい
冷害対策を怠り
ただ私腹を肥やし続けた―
旧政権にこそ
責任があるのだと
そうだ そうだ
新政権では 直ちに―
国家農業統一政策を施行し―
農地の整備と生産から
流通に至る合理化を行います
そして ３年間 １区あたり―
月100円の補助金を
支弁します
ま… 毎月100円？
そんだけありゃ
人手も集まんで
苦しい生活が永遠に続くと―
思ってはなりません
全ては 私たち
国民一人一人の強い意思と―
行動によって
変えることができるのです
そして 思い出してください
私たちの真の敵が
誰であるかを
旧聖夷政府でしょうか？
東国の武凰でしょうか？
西国の大和は
どうでしょう？
そもそも 聖夷の歴史は―
大和の北陸侵攻に
抵抗し始まりました
しかし 大和は
その反省をするどころか―
売国奴と共謀し
再び我が国の存立さえ―
脅かそうと
したではありませんか！
そうだ そうだ！
大和は建国以来―
かつての
日本国の後継を自称し―
日本列島を我が物にしようと
もくろんでいます
つまり 大和の国家としての
正当性を許せば―
いずれ また 聖夷の血が
汚されることになるのです
ならば 後世のため
今こそ 大和討伐を行い―
我らが宿願を果たそうでは
ありませんか！
そうだ！　そうだ！
輪島桜虎は―
行政改革を推進した
農山漁村の人口を増やし
生産力を向上
財政対策では貨幣を刷新
軍事面では屯田兵制度を拡張
街道や
水路の開発修繕を行った
20万人に上る失業者を―
僅か１か月で
半数以下にまで激減させ―
破竹の勢いで
国民の支持を高める
経世済民！
尊夷討奸！　千秋万歳！
私は総帥として
ここに誓います
私たち 新政権は―
金や土地
権力のために進むのではない
あなたたちのために
進むことを
経世済民！
尊夷討奸！　千秋万歳！
聖記51年 春　ここに―
総帥 輪島桜虎の独裁体制が
確立されたのである
聖夷 西征まで あと１か月
♪～
～♪